Vamos a hablar ahora de otro tema
complicado. Una salida familiar, si
imaginan, [música] a un circo, terminó
en una guerra, una batalla tipo salvaje
oeste entre asistentes y el personal de
seguridad después de denuncias de
discriminación por usar entradas en
oferta. El enfrentamiento dejó varios
heridos y a un bebé expuesto al peligro,
tal como lo vamos a ver en la siguiente
nota.
¿Qué te pasa?
Una tarde en familia que terminó en
Triulca.
Este grupo familiar planeaba pasar la
tarde de lunes en el circo del popular
pitillo y terminaron empujones y gritos
con el personal de seguridad.
[grito]
Claro, lo que inicia es el fastidio que
ellos tienen de que mi hija ha comprado
las entradas eh con unos cupones de
descuento. Eh, cuando mi hija va a
escanear estos cupones en la entrada del
circo, eh el fastidio se nota y nos dice
que nosotros vamos a ingresar al último.
Pese a que yo estaba primera en la cola,
le dije que no era justo porque hacía
esa discriminación.
Las denunciantes aseguran que querían
hacerlos retroceder en la fila a pesar
de que llegaron temprano, solo porque
tenían entradas compradas de ofertañar
y nos dijo, "Ustedes pónganse acá a un
ladito." Nos dijo, "sí nosotros dijimos,
pero nosotros estamos acá en la cola."
Le dijimos no era pedir una cola
preferencial, sino era este nosotros que
nos respeten que estábamos en la cola.
Habíamos llegado bastante tiempo de
anticipación. Sin embargo, en estos
videos se aprecia como de empujones la
discusión terminó en agresiones. Este
hombre jalonea a una menor de 17 años.
Mientras que después vemos a las
denunciantes también jalando de los
cabellos a una señorita del personal. En
este otro momento, los empujones
involucran a un bebé que está en brazos
de su madre. Estúpida ha golpeado mi
bebé.
¿Quién la ha golpeado? Tú, tú, tú la has
golpeado, tú la has golpeado.
Conversamos con Carmen Vargas, esposa de
pitillo, administradora del circo, quien
aparece en los videos y fuera de cámara
señaló que su personal había sido
agredido por esta familia, que a su
parecer podría ser un hecho ocasionado
por competencia desleal y que había
pedido garantía por seguridad.
Está grabando laad. Eso es lo que estoy
menor de edad menor de edad.
Simplemente por favor. Tú das la alegría
a los niños.
Cómo tu esposa le va a pegar a mis
nietos.
Tu esposa le ha pegado a mi nieto de un
año. Señora, está entrando en mi casa.
Por favor, retiro. Poner orden. Hemos
venido con tanto cariño a verte. Hemos
pagado nuestras entradas y hemos pasado
ese mal rato.
Sí, pero el mal rato lo está pasando a
[música] usted porque está agrediendo y
está prepotentemente usted ha pasado por
encima del público, que es lo primero.
Del público. Nosotros somos tu público.
Pino.
Señora, es su palabra en contra de la de
mi esposa. No es palabra. Los videos los
videos están ahí.
Los invito en este momento a retirarnos
porque tenemos que preparar la siguiente
función.
¿Cómo va a retirar a los respeta los
policías?
Señor eh. Buenas noches. Nosotros lo que
hay una persona que ha agredido a una
caballero. Está bien, pero todas sus
diligencias las pueden hacer aquí
afuera, por favor.
No, no los toque. ¿Qué le pasa?
Todo lo que tengan que hacer, por favor.
Fuera decias,
por favor.
Oficial, por favor. Hugo,
pásale el video. Pásame el video.
Oficial. Haga.
Les invito a que se ven acá, ven acá.
Ey, ey, ey, ey, ey.
Oye, ¿qué te pasa?
¿Qué te pasa? ¿Qué [__] tienes,
estúpida? ¿Qué pasa?
Verdadera. No me toqu toqu no me toques.
¿Por qué mecas este señor?
¿Quién
te pegó a ti? ¿Quién te pegó?
¿Quién te ha pegado? ¿Quién te pegado?
Él me pegó. Me pegó.
Me aventó.
en la cabeza.
Qué lamentable, ¿no? Es el circo de
Pitillo. Por si acaso, Pitillo ha estado
acá varias veces promocionando su circo.
Es un personaje [música] entrañable y
nos ha sorprendido muchísimo su reacción
como la de su esposo y la gente que
trabaja con él. Qué maltrato porque hay
un niño de un bebé de un año de por
medio y el asunto ha escalado tanto que
están aquí las personas afectadas. Está
doña Paola y Fiorela y Agua. Paola
Barreto es madre de Fiorela y tres
generaciones porque también fue el bebé
de un año, a ver este circo en el centro
comercial Puruchuco con la experiencia
tan desagrada que acabamos ver en
pantalla. Buenos días.
Buenos días.
Buenos días. ¿Qué toda nuestra
solidaridad? Hay que escuchar a las dos
partes en rigor, pero en principio lo
que hemos visto ahí es un maltrato y una
agresión inaceptable que según lo que
ustedes me han contado y lo van a volver
a contar, se produce porque ustedes
compraron entradas en una plataforma que
se llama Cuponidad, que son más baratas
las entradas. Eso no es asunto de
ustedes, es un convenio con el circo.
Ustedes no tienen nada que ver con el
precio. Ustedes cumplieron con pagar sus
entradas, fueron y entonces me estaba
contando cómo empezó la discriminación y
por qué.
Claro. Eh, lo que nos comentaron ellos
es que nosotros teníamos que ir al fondo
de la cola, pese a que nosotros ya
habíamos hecho nuestra cola adelante.
¿En qué momento se dieron cuenta ellos
que ustedes habían comprado entradas
conía? eh cuando me pidieron los las
entradas y le dije que viniera mi hija
para que pueda escanear los códigos.
¿Y qué le [música] mostraste en ese
momento?
Los códigos. Todos los códigos.
Sí, con el celular y los expanzaron.
Y ahí empezó eh digamos un trato
diferencial.
Sí, notamos un cambio en en cuanto a la
administradora que es la señora
Roselina.
¿Cómo se manifestó ese cambio?
Este, nos dijeron que teníamos que
ponernos a un costado, que esperáramos y
que este
entren los otros.
Sí, que entren los otros. Incluso esto
comienza porque ella hace ingresar a las
otras personas y como
y hasta ese momento ustedes más o menos
que
síamos nosotros yo este ya habíamos este
tenido este un en nuestra posición le
habíamos manifestado de que no era justo
lo que estaban [música] haciendo porque
nosotros habíamos llegado temprano,
incluso más temprano que todo, sí, a las
4:15 de la tarde cuando la función era a
las 5:30. Okay.
Y el personal nos dijo que no todavía no
podíamos hacer cola porque uno no tenía
las entradas.
[música]
Este eh por qué tan temprano?
Porque habíamos ido con mis bebés,
éramos eh un grupo de nueve personas
donde cinco eran menores de edad y dos
adultos mayores y y estábamos esperando
este ahí para para no atrasarnos, para
tener también tener este
por precaución para estar con porque se
arma pues el tráfico y todas esas cosas,
¿no? Entonces,
perdón, entonces eh las trataron como eh
público de segunda, por decirlo de
alguna manera. Sí, porque dijo, "Nos
reservamos el derecho de admisión.
Nosotros no, incluso hay videos porque
ellos no pueden desmentirnos. Este,
nosotros no aceptamos gente así como
ustedes." Entonces y nosotros, yo le
dije, [música] "Mira lo que estás
hablando, lo que tú estás haciendo es
discriminación contra a nosotros."
Pero acá tengo mi entrada, le decían
ustedes.
Claro, ya lo habían numerado, ya lo
habían escaneado. No, no,
no son entradas numeradas, es conforme a
orden de llegada y por eso, por ese
motivo nosotros llegamos. Y entonces las
trataron mal porque habían pagado
entradas más baratas con esa plataforma
eh Cuponidat.
Sí, lo sentimos así. [música]
Así desde desde que nos empezaron a
excluir y poner a un costado.
¿Y en qué momento explotó todo, señora
Fiorela Paola, perdón? Sí, ya cuando
empiezan a ingresar y pues no nos dejan
ingresar a nosotros, ¿no? Eh eh y mi
hija pues ingresa por el costado, ¿no?
Con el coche y con el bebé y la señora
eh
pero a qué se refiere con que su hija
ingresa, o sea, si le habían pedido la
entrada, cosa que está mal, pero su hija
forzó la entrada.
No, no, no.
Ellos habían escaneado los códigos.
Ya estaban escaneados los códigos,
ya.
Sino que ella ingresa por el lado donde
todos estaban ingresando.
Ajá. Y la señorita se percata de eso y
va a cogerla de los brazos a jalonearla.
No, pero le habían dicho que no podía
ingresar. Que esperen. Y ella ingresa.
Eh, no es que el tema era que ya estaban
ingresando todos.
Pero le habían dicho ustedes que
esperen.
Eh, ella la idea era que nos mandaba al
fondo y que y que esperemos ahí. Pero
eso ya, pero lo que no me queda claro, o
sea, está mal, para empezar mal que las
discriminen por las entradas de
cuponidón. Eso es indiscutible. Claro,
porque ese no es asunto ustedes.
Claro,
pero usted trató de entrar cuando le
habían dicho que espere.
Exacto. Él ella trajo un policía
[música] para que nos nos consulte es lo
que había pasado cuando hemos estado
hablando con el policía. [música] Eh, la
señora a la fila de atrás ni siquiera
este en voz baj pero con unos gestos,
con unas señas como diciendo, "Yo no le
pasta concreta. Cuando te dijeron,
"Espera un momento, ¿túzaste la
entrada?"
[música]
Eh, me me sí abrí la la esto donde todos
teníamos que entrar, la rejilla y te
habían dicho que esperes y
no nos dijo espera ni nos dijo nada,
solo nos dijo que se reservaban el
derecho de ingresar.
Entonces nosotros el dijimos para que
nos devuelvan el dinero de las entradas
si no querían aceptarnos. Y la señora
dijo, eso, a ver, a ver, a ver, a ver.
Eh, tú forzaste tu ingreso ante la
discriminación.
Ingresé mi coche con mi bebé y mis
menores como diciendo, yo voy a entrar a
pesar de todo. [música]
Tengo el derecho de ingresar porque si
no me quieres devolver el dinero y y y
tenemos esto, tenemos que ingresar
porque ya está ingresando nuestra fila,
entonces ingresamos. Yo no empujé a
nadie, no no forzamos a nadie. La señora
vino por detrás y me jaló con todo mi
bebé y mi coche. Es ahí donde mi familia
obviamente también va a agarrarla porque
yo estoy con el bebé y estamos defender
con mis otras dos hijas también menores.
Yo tenía una hija de eh tengo una hija
de 6 años y una hija de 13 que estaban
presenciando [música] también todo todo.
Ya. Lo que pasa es que te habían dicho
que no entres y tú igual quisiste
ingresar.
Ingresé.
Claro. Ingresamos.
Es que ahí hay un elemento discutible
porque eh digamos estabas poniéndote a
la altura de los discriminadores. ¿Me me
dejo entender? O sea, es como que
pero yo pensé que porque estaba el
policía presente iba a ser validar
nuestros derechos, pero el policía fue
totalmente inolatado por el circo. Pues
lo que este porque él presenció todo el
policía, porque estamos también querié
identificar, él presenció todo y no
detuvo a nadie y se fue. No llamó a
ningún patrullero, se fue. Más bien,
ustedes debieron haber llamado al
policía,
¿no? Nosotros nosotros llamamos luego al
105. Mire, mire este, señor René, acá el
punto principal para mí y y lo más
doloroso es la agresión que han sufrido
[música] mis menores nietos. Es un niño
de un año el cual ha recibido un
manotazo.
Vamos a llegar a ese punto. Vamos a
parir ese punto. Claro, digamos, ya
desde mi punto de vista es un error, o
sea, provoca, se entiende por qué
quieres hacer valer tus derechos,
pero ya te habían discriminado, ¿no?
Claramente.
Y tú dijiste, ya igual voy a entrar.
Entonces, al forzar, o sea, ya te
enfrentas a ellos a pesar de de tus de
tus niños y ellos no tomaron en cuenta
que habían niños y reaccionaron de qué
manera cuando ella intentó entrar.
Eh, la empezaron a jalonear y la
empezaron a agredir, ¿no? Nosotros como
familia en protección de mi hija y de
mis menores nietos nos hemos puesto como
un escudo. Es donde han salido como 30
personas personales de [música] ellos,
¿no?
Incluyendo los niños, agrediendo a los
niños,
agrediendo. Sí. Y y es donde se forma
pues ya los manotazos, los empujones,
las agresiones. Agresiones, ¿no?
Sí, sí hay huellas de esas agresiones.
Tú
yo ahorita tengo visible los moretones
este [música] y bueno, el dolor ahorita
que tengo de brazo que no puedo moverlo,
este, pero sí me jalonearon. Más tengo
en este brazo el dolor porque
porque fue, o sea, se ve ahí un dedo
superfuerte, ¿no?
En esta parte de ahí agarraron fuerte. Y
y a tus a tus hijos, a tus nietos.
Sí. Los jalonearon, los empujaron al
nieto, a mi nieto, el bebé de un año,
recibió un manotazo de la señora, este,
que bueno, ella dice que es, ella misma
dijo, "Soy la esposa de Pí".
Pero él lo admitió ahí,
¿eh? Sí. Y él admitió que era la esposa
de esa señora que vino violentamente de
frente a pegar al bebé, [música] eh,
como se ve en los videos, porque hay
videos
de frente a pegar al bebé.
De frente a pegar al bebé. Esa fue, o
sea, no fue ni siquiera casualidad.
Yo no estaba enfrentándome la señora
porque al momento que la señorita
Roseline me jala, yo me hago un costado
porque, bueno, mi familia intervino ya
para separar para separarla de mí. Yo me
hago un costado y la señora vino.
¿Qué te parece si ponemos los videos y
los vas narrando? Por favor, vamos a
poner el video
y lo lo vamos narrando. Pero
eh, ¿quién va a narrarlos? Fiorela o
Paola. Yo.
Ya, ya. Eh, Fiorela. Ahí se ve cuando ya
ingresé y la señora Roseline me jala
[risas] con mi bebé y ahí bueno mi
familia viene y la jala.
Ahí están ahorcando alguien.
El policía está ahorcando a mi hermano.
Está ahorcando a mi hija.
No me toques [risas]
están tratando de ingresar por la fuerza
ahí. Mira, yo no estoy enfrentándome a
nadie. Viene la señora están tratando de
ingresar por la fuerza.
No, ya se ya estamos.
Mira, mira, ahí estamos. Yo estaba
hablando con el policía. Ahí en medio
del jaloneo habíamos ingresado ya.
Pero, pero eso es ingresar por la
fuerza. Claro, no nos dejaron entrar
justamente por la discriminación que nos
estaban haciendo.
Eso está mal. Lo que pasa,
mire, eh desde mi yo no soy juez, pero
desde mi punto de vista eh está pésimo
que los haya los hayan discriminado,
pero ustedes trataron de ingresar por la
fuerza.
Yo yo ingresé con el coche con mi bebé
pensando que teníamos la protección del
policía porque no nosotros no policía
trabajaba para ellos.
Es una reacción absolutamente
desproporcionada. Ojo, lo que pasa es
que estoy estoy tratando de ser lo más
objetivo, es absolutamente
desproporcional la reacción, pero
ustedes trataron de ingresar por la
fuerza. Es que es que nosotros en la
vida íbamos a pensar que dentro de un
circo iba iba a haber personal tan
agresivo, ¿no?
Y además ya las habían discriminado,
estaban afectadas, o sea, porque están
afectadas, están furiosas, [risas]
estábamos este fastidiadas realmente,
¿no? Y y nunca pensamos que dentro de un
circo, como le vuelvo a repetir, había
personal, ¿no?, tan agresivo, o sea, en
la vida iba a pensar yo que iban a
agredir a mis nietos, ¿no? Como le
repito. Y y es
Pero lo que pasa es que yo podría
ponerme al otro lado. ¿Por qué pones a
tus hijos si te están impidiendo la
entrada? ¿Por qué? Fuerzas de entrada
también te podría decir, discúlpame. Eh,
nadie, mire, pero nadie da da derecho
que un adulto eh agreda, a sea la
situación que sea, ¿no es cierto?
Eso, eso yo lo tengo clarísimo porque
las criaturas, ¿qué hicieron? Las
criaturas incuestionable Claro. Y un
adulto pensante, no voy a ir de frente a
a a manotear a una un bebé de un año.
No, eso es incionable. menos el hombre
que se le ve que que la la vamos a
avient
no hay ningún derecho a
Claro. Este es el punto en el cual yo
estoy acá y es lo que a mí me desagrada
bastante y exijo justicia. Quiero
justicia porque son adultos que han
agredido a menores de edad. Hay
agresiones a menores de edad. Eso es
indiscutible. Eso no resiste a
discusión. ¿Les puedo leer el comunicado
del circo? Sí.
Ante los hechos ocurridos el último
lunes 3 de agosto, decimos lo siguiente.
Los denunciantes llegaron
aproximadamente una hora antes, 5:30. Se
acercaron al módulo para consultar cómo
se canjeaban las entradas obtenidas a
través de una cuponera. La persona
encargada les explicó el procedimiento,
les indicó que en ese momento no podía
validarlas, por cuanto la la validación
se realizaba a partir de las 5, que si
querían podían ir formando la col o
regresar, motivo por el cual las
denunciantes optaron por retirarse.
A ver, primer punto,
nunca nos retiramos. Las condiciones de
la compra de entradas indicaban que
tenían que validarlas porque digamos
ustedes me están contando la historia
como si ya tuviesen la entrada y eso
bastaba, pero en algún momento en eh
este sitio cupo, ¿cómo se llama?
cuponidad.
Eh, les advertían que tenían que hacer
un trámite posterior.
Hm, todo se consultó en el al al al
personal que estaba ahí, a un joven.
Pero cuando compraste las entradas en
Cuponilla te decían por si acaso tienes
que validar las entradas. O sea, digamos
cuando uno compra entrada un circo,
muestra el QR y está. Acá había un
trámite adicional que hacer de acuerdo a
la plataforma.
Claro. Para validar y nos llamaron para
validar los códigos. Ya, [música]
pero la señorita no quiso validar
nuestro orden.
Ya, al retornar vieron que ya había
gente formando las filas, validaron sus
ticket, o sea, se los validaron
y se les indicó que tenían que hacer su
cola en preferente lateral, tal como
indica el boleto de la cuponera.
Sí, ahí estábamos haciendo la cola, yo
estaba ahí.
Cabe precisar que para ingresar al circo
las colas se deforman por tipo de
ubicación y orden de llegada según la
zona general, preferente lateral,
preferente central, bil lateral, bil
central y zona de discapacitados con Ya.
Entonces, ¿por qué las pusieron en la
preferente lateral?
Compramos en preferente lateral
nosotros. Por eso compraron en
preferente lateral.
Nosotros compramos en preferente
lateral. A pesar de brindarles las
indicaciones del caso y de haberle
señalado dónde formar su cola y número
de orden del 12 al 20, por ello que los
mandaron al fondo, hicieron caso omiso,
tenían en los números ya 12 al 20.
No nos dieron ningún número.
Ajá. Es que ahí hay una imprecisión,
pues ellos
ustedes no sabían que estaban del 2 al
20, no es que tenían sus entradas
numeradas. No,
por eso ya, pero ya pero no les dieron
las entradas numeradas, ¿okay? Porque
ellos están diciendo, ¿no? O sea,
arbitrariamente las pusieron ahí del do
al no teníamos conocimiento de eso.
Por ellos dcen que los mandaron al
fondo, hicieron caso miso y se pusieron
delante de las personas que estaban
formando en las filas de preferente
central y lateral, zona discapacitados y
las otras zonas, obstruyendo el ingreso
de las personas adicionales al circo,
¿no? Aduciendo que tenían menores de
edad, entre ellos un bebé, eh en brazos
una niña de 13 y una joven de 17 y dos
adultos mayores. El personal del circo
les reiteró en múltiples ocasiones que
debían de colocarse en la fila que les
correspondía. Sin embargo, las
denunciantes comenzaron a lanzar en
properios tanto a los visitantes quienes
reclamaban que se estaban colando como
al personal del circo, haciendo
escándalo y causando disturbios
obstruyendo el ingreso al recinto.
Incluso se le ofreció a la persona que
tenía al bebé en brazos ubicarla en la
zona para discapacitados. Sin embargo,
no accedió porque quería ingresar con
todos sus acompañantes, pese a que ellos
no les correspondía formar en dicha
zona, no aceptando lo propuesto, y
empezaron a grabar con sus celulares con
la finalidad de documentar que no se
estaban respetando sus derechos. Vamos
con más.
Disculpen, son tres hojas. A ver, cuando
comenzaron los insultos y malos tratos,
el administrador del circo les pidió que
por favor se comporten,
eh, y que el circo se reservaba el
derecho de ingreso, mención que las
supuestas agravadas lo tomaron como
discriminatorio.
Remarcar además que cuando suceden ese
tipo de hechos que ponen en peligro la
integrad del público, el personal de
circo, Realplaza Porucho, tiene una
alarma de pánico. Los denunciantes
manifestaban gritando, entre otras
cosas, que a como lugar iban a ingresar
al circo. Primero que todo, porque
estaban en su derecho y en un descuido,
de la administradora que trataba de
atender las quejas del público,
empujaron la reja del ingreso y se
metieron a la fuerza al circo,
comenzando el enfrentamiento contra el
administrador. Una de las supuestas
afectadas que tenía su menor hijo en
brazos aseguraba que su bebé fue
golpeado por Carmen Vargas en un video
mostrado en cámara lenta cuando en las
imágenes originales se aprecia todo lo
contrario, es decir, no logra tocar ni
rozar al menor y que solo trataba de
defenderse de los ataques físicos que
estaba recibiendo por parte de los
denunciantes. Los denunciantes, pese a
todas las agresiones y da años
acasionados del circo, a todas costa
querían ingresar a la función. La última
página, por favor. Queda una más.
A ver,
vamos a ver. [música] De manera mal
intencionada, sin ningún ánimo de
aclarar y apivar el momento, las
denunciantes manifestaron que llamarían
a la prensa. La denunciada Carmen Vargas
llamó 105 minutos después y guaron
efectivos policiales y terminaron yendo
la comisaría de ATE para sentar la
denuncia correspondiente. Ustedes
hicieron la denuncia.
Nosotros llamamos al 105 y se la
denuncia. La euforia y la mala intención
de las denunciantes fue tal que pedían
que llevaran a la señora Carmen Vargas
enmarrocada y gritaban que en ese circo
maltratan niños. Es importante acotar
que la señora Claudia Yagua eh y su
madre Paola Barreto han estado
involucradas en caso de adelantamiento
falsos de falsos atciones al 2019.
Denuncia por presuntos tocamientos
endidos por dos excompañeros de Claudia
Yagua, los cuales fueron absueltos por
falta de pruebas. Bueno, eso no tiene
nada que ver acá. Pero es verdad lo que
dicen ahí.
Eh, con respecto a qué?
A la los falsos testimonios.
Mentira. Y en el caso de mi hija que
están tocando eh los involucrados, uno
está preso y el otro está por ah
sí está buscado eso ya está sentenciado.
Están difamando, están difamando,
difamando,
metiendo con un tema muy delicado
y se está metiendo con diciendo que son
falsosimónicos.
Claro, están difamando.
Eso ustedes lo toman como otra agresión.
Eso lo tomamos como otra agresión porque
es un
cuando dicen que en realidad no hay
intención de agredir a los pequeños.
No, eso es mentira. De verdad, ellos
ellos se centran en el tema de las
entradas, del ingreso y por qué no se
centran en el tema de la agresión que
han hecho a los niños, porque acá es
importantísimo y delicado esta doctora,
¿no? Imag
de sentenciar, digamos, yo veo que
ustedes fueron discriminadas y que
forzaron el ingreso. Claro.
Y que la reacción fue desproporcional.
Yo en todo momento le pedí a la señorita
que tenga criterio. Le digo, "Por favor,
ten criterio. El joven te está diciendo
que nosotros hemos llegado primero y que
no nos hemos movido de acá. ¿Por qué no
tienes criterio? Si tú eres la
administradora y estamos con bebés y
todo, porque a otras personas que
estaban en silla de ruedas las dejaban
entrar al hall donde estabas. Ellas
dicen que ustedes querían entrar todos
juntos. No, mentira.
Mi abuelo y mi papá estaban afuera
sentados en Murito porque son adultos
mayores 90 años. Bueno, lamento
muchísimo y eh la frontera es las
agresiones a los porque hubieron
hubieron muchas maneras de poder actuar
desde un principio, pero la la señorita
la administradora no tuvo no tuvo ningún
tino.
Pero admit que fuiste imprudente al
admito que sí porque me sentía valelada
por el por el personal policial que
estaba ahí y que él nos iba a hacer
valer nuestro
cl. Por eso no le da derecho a ellas a
agredir a los menores de edad y de la
forma como lo han hecho, no están ya eh
eh vistas la señora, la esposa del señor
Pitillo, que agredió a mi nieto de un
año y el señor este que recién nosotros
porque ahí lo lo escondieron, ¿no? Eh,
que nosotros tenemos su nombre.
Juan Carlos Palomino,
¿ya?
Juan Carlos Palomino. Eh,
ojalá puedan conversar, ojalá puedan
conversar y evitar ir a mayores. De
repente hay una manera de solucionar.
Eh, lo que sí pediría por favor al
Ministerio de la Mujer y y poblaciones
vulnerables que nos apoye y nos ayude en
este caso y también las garantías para
nosotros porque ahora viviendo esta
situación en el país, no sabemos
realmente a qué clase de personas nos
enfrentamos. Y mi pedido también es este
para el alcalde de ATE, para el alcalde
Franco Vidal, porque hemos este enviado
videos eh donde se aprecia todo, tenemos
documentado todo y él también tiene que
tomar medidas para fiscalizar el tipo de
personas que trabajan ahí porque casi la
mayoría están denunciados por violencia
y nosotros también tenemos todas esas
informí eso queremos. Por favor, pedimos
justicia por los por los menores de
edad, sobre todo. Pedimos justicia. M.